
Introduction
Utiliser PHP
PHP et Lame
Câble en direct
Kits de démarrage
Utilisation de Vue/Réagir
Inertie
Kits de démarrage
Regroupement d'actifs
Introduction
Laravel est un framework backend qui fournit toutes les fonctionnalités 

dont vous avez besoin pour créer des applications Web modernes, telles 

que le routage , la validation , la mise en cache , les files d'attente , 

le stockage de fichiers , etc. Cependant, nous pensons qu'il est 

important d'offrir aux développeurs une belle expérience full-stack, 

y compris des approches puissantes pour créer l'interface de votre 

application.

Il existe deux façons principales d'aborder le développement frontal 

lors de la création d'une application avec Laravel, et l'approche que 

vous choisissez est déterminée par le fait que vous souhaitez créer 

votre frontend en tirant parti de PHP ou en utilisant des frameworks 

JavaScript tels que Vue et React. Nous discuterons de ces deux options 

ci-dessous afin que vous puissiez prendre une décision éclairée 

concernant la meilleure approche de développement frontal pour 

votre application.

Utiliser PHP
PHP et Lame
Dans le passé, la plupart des applications PHP rendaient HTML 

au navigateur en utilisant de simples modèles HTML entrecoupés 

d' echoinstructions PHP qui rendaient les données extraites d'une 

base de données lors de la requête :

<div>
    <?php foreach ($users as $user): ?>
        Hello, <?php echo $user->name; ?> 
    <?php endforeach; ?>
</div>

Dans Laravel, cette approche du rendu HTML peut toujours être 

réalisée en utilisant des vues et Blade . Blade est un langage de 

modélisation extrêmement léger qui fournit une syntaxe courte et 

pratique pour afficher des données, itérer sur des données, etc. :

<div>
    @foreach ($users as $user)
        Hello, {{ $user->name }} 
    @endforeach
</div>

Lors de la création d'applications de cette manière, les soumissions 

de formulaires et autres interactions de page reçoivent généralement 

un document HTML entièrement nouveau du serveur et la page entière 

est restituée par le navigateur. Aujourd'hui encore, de nombreuses 

applications peuvent être parfaitement adaptées pour que leurs 

interfaces soient construites de cette manière à l'aide de simples 

modèles Blade.

Attentes croissantes
Cependant, à mesure que les attentes des utilisateurs concernant 

les applications Web ont mûri, de nombreux développeurs ont constaté 

le besoin de créer des interfaces plus dynamiques avec des 

interactions plus raffinées. À la lumière de cela, certains 

développeurs choisissent de commencer à créer l'interface de leur 

application à l'aide de frameworks JavaScript tels que Vue et React.

D'autres, préférant s'en tenir au langage backend avec lequel ils 

sont à l'aise, ont développé des solutions qui permettent la 

construction d'interfaces utilisateur d'applications Web modernes 

tout en utilisant principalement le langage backend de leur choix. 

Par exemple, dans l' écosystème Rails , cela a stimulé la création 

de bibliothèques telles que Turbo Hotwire et Stimulus .

Au sein de l'écosystème Laravel, la nécessité de créer des interfaces 

modernes et dynamiques en utilisant principalement PHP a conduit 

à la création de Laravel Livewire et Alpine.js .

Câble en direct
Laravel Livewire est un framework permettant de créer des frontends 

alimentés par Laravel qui se sentent dynamiques, modernes et vivants, 

tout comme les frontends construits avec des frameworks JavaScript 

modernes comme Vue et React.

Lorsque vous utilisez Livewire, vous créez des "composants" 

Livewire qui restituent une partie discrète de votre interface 

utilisateur et exposent des méthodes et des données qui peuvent 

être invoquées et avec lesquelles interagir à partir de l'interface 

de votre application. Par exemple, un simple composant "Compteur" 

pourrait ressembler à ceci :

<?php
 
namespace App\Http\Livewire;
 
use Livewire\Component;
 
class Counter extends Component
{
    public $count = 0;
 
    public function increment()
    {
        $this->count++;
    }
 
    public function render()
    {
        return view('livewire.counter');
    }
}

Et, le modèle correspondant pour le compteur s'écrirait ainsi :

<div>
    <button wire:click="increment">+</button>
    <h1>{{ $count }}</h1>
</div>

Comme vous pouvez le voir, Livewire vous permet d'écrire de nouveaux 

attributs HTML tels que ceux wire:clickqui connectent le frontend 

et le backend de votre application Laravel. De plus, vous pouvez 

afficher l'état actuel de votre composant à l'aide d'expressions 

Blade simples.

Pour beaucoup, Livewire a révolutionné le développement frontal 

avec Laravel, leur permettant de rester dans le confort de Laravel 

tout en créant des applications Web modernes et dynamiques. En règle 

générale, les développeurs utilisant Livewire utiliseront également 

Alpine.js pour « saupoudrer » JavaScript sur leur interface uniquement 

là où cela est nécessaire, par exemple pour afficher une fenêtre de 

dialogue.

Si vous débutez avec Laravel, nous vous recommandons de vous 

familiariser avec l'utilisation de base des vues et de Blade . 

Ensuite, consultez la documentation officielle de Laravel 

Livewire pour savoir comment faire passer votre application au niveau 

supérieur avec les composants interactifs Livewire.

Kits de démarrage
Si vous souhaitez créer votre interface à l'aide de PHP et Livewire, vous 

pouvez tirer parti de nos kits de démarrage Breeze ou Jetstream 

pour démarrer le développement de votre application. Ces deux kits de 

démarrage échafaudent le flux d'authentification backend et frontend de 

votre application à l'aide de Blade et Tailwind afin que vous puissiez 

simplement commencer à créer votre prochaine grande idée.

Utilisation de Vue/Réagir
Bien qu'il soit possible de créer des interfaces modernes à l'aide de 

Laravel et Livewire, de nombreux développeurs préfèrent encore tirer 

parti de la puissance d'un framework JavaScript comme Vue ou React. 

Cela permet aux développeurs de tirer parti du riche écosystème de 

packages et d'outils JavaScript disponibles via NPM.

Cependant, sans outils supplémentaires, associer Laravel à Vue ou 

React nous obligerait à résoudre divers problèmes complexes tels que 

le routage côté client, l'hydratation des données et l'authentification. 

Le routage côté client est souvent simplifié en utilisant des frameworks 

avisés Vue / React tels que Nuxt et Next ; cependant, l'hydratation et 

l'authentification des données restent des problèmes compliqués et 

fastidieux à résoudre lors du couplage d'un framework backend comme 

Laravel avec ces frameworks frontend.

De plus, les développeurs doivent gérer deux référentiels de code 

distincts, ce qui nécessite souvent de coordonner la maintenance, 

les versions et les déploiements dans les deux référentiels. 

Bien que ces problèmes ne soient pas insurmontables, nous ne pensons 

pas que ce soit une manière productive ou agréable de développer 

des applications.

Inertie
Heureusement, Laravel offre le meilleur des deux mondes. Inertia 

comble le fossé entre votre application Laravel et votre interface 

moderne Vue ou React, vous permettant de créer des interfaces 

modernes à part entière à l'aide de Vue ou React tout en tirant parti 

des routes et des contrôleurs Laravel pour le routage, l'hydratation 

des données et l'authentification - le tout dans un seul code dépôt. 

Avec cette approche, vous pouvez profiter de toute la puissance de 

Laravel et de Vue / React sans paralyser les capacités de l'un ou 

l'autre outil.

Après avoir installé Inertia dans votre application Laravel, vous écrirez 

des itinéraires et des contrôleurs comme d'habitude. Cependant, au 

lieu de renvoyer un template Blade depuis votre manette, vous renverrez 

une page Inertia :

<?php
 
namespace App\Http\Controllers;
 
use App\Http\Controllers\Controller;
use App\Models\User;
use Inertia\Inertia;
 
class UserController extends Controller
{
    /**
     * Show the profile for a given user.
     *
     * @param  int  $id
     * @return \Inertia\Response
     */
    public function show($id)
    {
        return Inertia::render('Users/Profile', [
            'user' => User::findOrFail($id)
        ]);
    }
}

Une page Inertia correspond à un composant Vue ou React, généralement 

stocké dans le resources/js/Pagesrépertoire de votre application. 

Les données données à la page via la Inertia::renderméthode seront 

utilisées pour hydrater les "props" du composant de la page :

<script setup>
import Layout from '@/Layouts/Authenticated.vue';
import { Head } from '@inertiajs/inertia-vue3';
 
const props = defineProps(['user']);
</script>
 
<template>
    <Head title="User Profile" />
 
    <Layout>
        <template #header>
            <h2 class="font-semibold text-xl text-gray-800 leading-tight">
                Profile
            </h2>
        </template>
 
        <div class="py-12">
            Hello, {{ user.name }}
        </div>
    </Layout>
</template>

Comme vous pouvez le voir, Inertia vous permet de tirer parti de toute 

la puissance de Vue ou de React lors de la construction de votre 

frontend, tout en fournissant un pont léger entre votre backend 

alimenté par Laravel et votre frontend alimenté par JavaScript.

Rendu côté serveur
Si vous craignez de plonger dans Inertia parce que votre application 

nécessite un rendu côté serveur, ne vous inquiétez pas. 

Inertia offre une prise en charge du rendu côté serveur . 

Et, lors du déploiement de votre application via Laravel Forge , 

c'est un jeu d'enfant de s'assurer que le processus de rendu côté 

serveur d'Inertia est toujours en cours d'exécution.

Kits de démarrage
Si vous souhaitez construire votre frontend en utilisant Inertia 

et Vue/React, vous pouvez tirer parti de nos kits de démarrage 

Breeze ou Jetstream pour démarrer le développement de votre application. 

Ces deux kits de démarrage échafaudent le flux d'authentification backend 

et frontend de votre application à l'aide d'Inertia, Vue/React, Tailwind 

et Vite afin que vous puissiez commencer à construire votre prochaine 

grande idée.

Regroupement d'actifs
Que vous choisissiez de développer votre interface à l'aide de Blade et 

Livewire ou de Vue / React et Inertia, vous devrez probablement regrouper 

le CSS de votre application dans des ressources prêtes pour la production. 

Bien entendu, si vous choisissez de créer l'interface de votre application 

avec Vue ou React, vous devrez également regrouper vos composants dans 

des ressources JavaScript prêtes pour le navigateur.

Par défaut, Laravel utilise Vite pour regrouper vos actifs. Vite fournit 

des temps de construction ultra-rapides et un remplacement de module à 

chaud (HMR) quasi instantané pendant le développement local. Dans toutes 

les nouvelles applications Laravel, y compris celles utilisant nos kits 

de démarrage , vous trouverez un vite.config.jsfichier qui charge notre 

plugin léger Laravel Vite qui fait de Vite un plaisir à utiliser avec 

les applications Laravel.

Le moyen le plus rapide de démarrer avec Laravel et Vite consiste à 

commencer le développement de votre application à l'aide de Laravel 

Breeze , notre kit de démarrage le plus simple qui démarre votre 

application en fournissant un échafaudage d'authentification frontend 

et backend.